Pytania pomocnicze 
1) Czym jest algorytm? 

- Algorytm to sekwencja kroków, które należy wykonać, aby przekształcić dane wejściowe w dane wyjściowe.

2) Jaka jest różnica między językiem kompilowanym a interpretowanym? 

- Kod źródłowy w języku kompilowanym jest przekształcany przez kompilator do kodu maszynowego.
C, C++, Rust, Go;
- Kod źródłowy jest wykonywany linia po linii przez interpreter w czasie działania programu.
Python, JavaScript, Ruby, PHP;

ODP: różnica polega na tym, że kod źródłowy musi na początku przetłumaczyć kod na odpowiedni, a następnie uruchomić program, iż w przypadku języka interpretowanego to on wprost wykonuje kod nawet nie tłumacząc go. 

3) Jaką rolę pełni środowisko programistyczne (IDE)? 

IDE (Integrated Development Environment)
jest to program, który integruje wszystkie narzędzia potrzebne do pisania, testowania i debugowania kodu w jednym miejscu.
np. - to jest Visual Studio

4) Co oznacza, że C# jest językiem wysokiego poziomu? 
to, że pisząc coś na języku wysokiego poziomu nie musimy wiedzieć jak zarządzać pamięcią czy czymś innym w komputerze, po prostu piszemy kod i tyle. 
Przede wszystkim oznacza to, że kod jest czytelni dla człowieka( bo wygląda on podobnie do 1001010101010) 
Są biblioteki które gotowe do użycia.

5) Jakie są podstawowe typy danych w języku C#? 
Są różne:
- Liczbowe całkowite
- Liczby przecinkowe
- Logiczne
- Znakowe
- Referencyjne

6) W jaki sposób można sprawdzić, czy liczba jest parzysta?
użyć '%' żeby podzielić z dzieleniem. I jeśli liczba dzieli się na 2 bez reszty to wtedy ona jest parzystą, gdyż ma jakaś resztę to nieparzystą.
7) Co oznacza pojęcie „zmienna” i jak zadeklarować ją w języku C#? 

zmienną może być czymkolwiek typ danych który może przechowywać informację
np. int, string, itd. int = 1;

8) Czym różni się rzutowanie jawne od niejawnego? 

rzutowanie (ang. casting) to proces, w którym konwertujemy wartość jednego typu danych na inny typ.
int calkowita = (int)liczba;  // jawne rzutowanie
--------------------------------------------------------------
int a = 10;
double b = a;  // niejawne rzutowanie
--------------------------------------------------------------
pierwsze robimy świadomie, a inne po prostu automatycznie.

9) Jakie są różnice między operatorami arytmetycznymi i logicznymi?
różnica między dwoma polega na tym, że jedni tylko arytmetycznie coś robią. A inne które są logicznymi to używając true albo false.


